Algab pardaleminek lennule 710
Cabo San Lucasesse väravast 103.
Tere päevast.
Tere tulemast pardale.
Tibid, kes armastavad püsse
Tere. Olen Sidney. Personaaltreener
ja Miss Orange'i finalist.
See on TEC-9.
Väike odav prits Lõuna-Miamist.
Jaehind on 380.
Ostan 200-ga, müün 800-ga.
Selle reklaam on "Ameerika
kuritegevuse populaarseim relv."
Saad aru?
Nii on brošüüri peal kirjas.
Kõige populaarsem relv.
Nagu nad oleks selle üle uhked.
Ma armastan oma TEC-9.
- Ma kerin edasi.
Vaata seda relva.
See on Styer Aug.
Styer Aug on kuradi hea asi. Kuula.
See on kallis ka. Austrias tehtud.
Kliendid ei tea sellest midagi,
nii et nõudlust pole.
Kallis, mul oleks jääd juurde vaja.
Oota-oota.
Aga pane see kurjam filmi
ja iga sitapea tahab seda kohe.
Päriselt. Kui Hongkongi filmid
välja tulid,
pidi igal negrol 45 mm olema.
Ja mitte üks, vaid kaks.
Nad tahavad ju kõik tapjad olla.
Aga filmis ei öelda,
et see püss kiilub kõvasti kinni.
Reklaamin kundele 9 mm relva,
sest see on peaaegu sama asi,
aga ei kiilu kinni.
Aga tead küll neid negrosid.
Neile ei saa midagi öelda.
Tapjal oli 45 mm relv
ja nemad tahavad sama.
Aitäh, musi.
Kes su äripartner on?
Tüüp nimega hr Walker.
Tal on Mehhikos kalalaev.
Toimetan kauba talle
ja tema edasi minu kundedele.
Enne polnud tal potti, kuhu kusta,
ega akent, kust kusi välja visata.
Nüüd see tõbras ujub rahas.
Ostis endale tipptasemel naviga jahi.
Läheb lahti.
AK-47 - sellest paremat pole.
Kui pead tapma ruumis
iga viimase kui tõpranaha,
ei asenda seda miski.
Miski ei tule minu ja mu AK vahele.
See on Hiina mudel. Ostan 850-ga,
müün poole kallimalt.
Võta see vastu, kallis.
- Sa tead, et see on sulle.
Ära sunni mind endale jalaga andma.
AK-47 on maailma parim ründerelv.
Hiina mudeli tunneb ära...
Halloo? See on sulle.
Jou, Junebug. Mis uudist?
Sebid ikka strippar Chantelle'iga?
Igav, eks?
- Üks kord kannatab ära.
Ta peab end relvaeksperdiks.
- Tundub, et ta teab palju.
Ta kordab seda, mida kuuleb.
Mina olen sama suur ekspert.
Tahad?
- Olgu.
9 mm Lugar tulistab 500 kuuli,
kuuli lennukiirus on 387 m/s.
Neli kilo on nii väikese
relva kohta väga raske.
Demi Moore.
Millal sa vanglast välja said?
- Neli päeva tagasi.
Kus sa istusid?
- Susanville'is.
Kui kaua? - Kaks kuud
jäi neljast aastast puudu.
Neli aastat?
Mille eest?
- Pangaröövi.
Päriselt?
Kurat, see on ju vinge.
Näed, millest ma räägin?
See tüüp oli New Yorgist.
Tahab osta 9 mm Smith and Wessonit,
mudel 5946. Miks just seda?
Sest sama relv on negrol
sarjas "New York Undercover".
Tänu tollele negrole
teenin selle negro pealt 1250.
Palju sa ise maksad?
- 200.
Päriselt?
- Ausalt, Louis.
Löö summad kokku ja ütle,
et see pole parim äri.
Mul on viis M-60 kuulipildujat,
mis tulid otse Lahesõjast.
Kolm on müüdud, 20 tonni tükk.
See on hea raha.
- Ma teenin sellega miljoni.
Pool miljonit juba ootab Mehhikos.
Viin teise koorma ka ära
ja saan pool miljonit juurde.
Ja siis?
- Siis lõpetan.
Kulutan ülejäänud elu kulutamisele.
Ütled ka, kes helistab?
- Beaumont.
Ära lollita minuga, lita.
Beaumont, mis uudist?
Miks sa vangis istud?
Miks sa seda tegid?
Kurat küll. Miks sa sõidad
purjuspäi püstoliga ringi?
Beaumont.
Kuula mind.
Esmalt pead maha rahunema.
Muidugi sa kardad. Need tropid
saavad ju hirmutamise eest palka.
See on nende töö.
Kohtunikul on sellest suva.
Ta paneb sind istuma.
Kas tahad seda?
Tahad kümmet aastat saada?
Ma aitan sind homme välja.
Aga täna pead sinna minema.
Reggie, sa veedad öö vanglas.
Aga ütlesin, et homme saad välja.
Kus sa oled? Ema juures?
Anna toru emale.
Prl Gilmore. Mina olen Max Cherry.
Olen Reggie...
Jah, tema kautsjonihaldur.
Reggie on suures jamas.
Tulen talle järele.
Seni vastutate teie, et ta...
Võta istet.
Hoidke teda seal,
kuni ma jõuan.
See on tema teine võimalus.
Nad ei anna...
Just. Aidake siis mind,
et saaksin teie poega aidata.
Suur aitäh.
Andke talle veel toru.
Hea küll, Reggie. Asi on selge.
Ole nüüd tubli ja oota seal,
kuni ma tulen.
Kuidas ma aidata saan?
Kuhu ma oma tuha saan panna?
Võid selle kruusi võtta.
Mul on vaja 10 000 eest kautsjonit.
Kas sul on seal kõik korras?
- Jah.
Kas kohvi võib võtta?
- Ole lahke.
Kes see suur negro on,
kes sinuga pildi peal on?
See on Winston. Ta töötab siin.
- Pagan!
Täitsa mürakas. Olete sõbrad?
- Jah.
Aga sina oled ta boss?
Kindlasti oli pildi tegemine
sinu mõte, mis?
Tahad 10 000 eest kautsjonit.
Mis sul tagatiseks on?
Pean sularaha kasutama.
- Kas sul on see kaasas?
See on mul siin kotis.
Sul on raha olemas.
Milleks sul mind on vaja?
Sa ju tead, kuidas see käib.
Kui tuleb must mees 10 000-ga,
küsitakse kohe, kust see pärit on.
Siis tahavad nad suurt osa sellest
kohtukulude katteks.
Kuradile see jama.
Teen seda sinu kaudu.
Teenustasu on tuhat.
- See sobib.
Kellele see on? Sugulasele?
- Tüübile nimega Beaumont.
Ta on praegu vanglas.
Süüdistati joobes juhtimises,
siis lisati ka varjatud relv.
Pärdikul oli püstol kaasas.
- 10 000 on suur kautsjon.
Ta on varem kinni istunud.
Ja ta on Kentuckyst.
Lõunast pärit vendadesse
suhtutakse eelarvamusega.
Kui ta põgeneb
ja pean ta Kentuckyst ära tooma,
katad sina kulud.
Kas suudad seda teha?
- Olen ennegi teinud.
Täisnimi?
- Beaumont. Muud ma ei tea.
Kas Beaumont võiks olla
tema ees- või perenimi?
Pakun, et see on tema ristinimi.
Kantselei.
Siin Max Cherry kautsjonibüroost.
Kellega ma räägin?
Ordell, ma ootan autos.
- Olgu.
Meil saab kohe valmis, eks?
- Varsti.
Kuula autos muusikat.
Võta võtmed.
Milline auto oma on?
- See siin.
Selle musta vidinaga saad
alarmi maha ja ukse lahti.
Mida ma sellega teen?
- Ei midagi.
Suuna autole,
vajuta nuppu, käib piiks.
Siis on uksed lahti
ja alarm maas. Istu sisse.
Kõvemaks võid panna,
aga muid nuppe ära kruti,
need on mul enda järgi paigas.
- Olgu.
Beaumont Livingston.
- Ah Livingston.
Varem istus üheksa kuud.
Praegu on tal neli aastat tingimisi.
Ära sa märgi.
- Kas tead, mille eest?
Pole aimugi. - Registreerimata
kuulipildujate omamise eest.
Pagan. Kas ta rikub sellega
oma tingimisi karistust?
Jah, rikub küll.
Su sõber saab kümme aastat.
Pluss varjatud relv.
See talle ei meeldi.
Talle ei sobi vanglaelu.
Ütle oma nimi ja aadress.
- Ordell Robbie.
O-R-D-E-L-L R-O-B-B-I-E.
Florence Boulevard 1436.
Compton, 90222.
Kas see on maja või korter?
- See on maja.
Kes kurat seal on?
Su heategija, neeger. Ma tulen üles.
- Tule. Uks on lahti.
Minu elu nauding on see,
et mu kõrval oleks ilus naine.
Kahe kvartali kaugusel Hollywood
Boulevardist ja Westernist
Näe, kes on vaba mees!
- Mis uudist?
Teeme ühe kuradi kalli.
- Ma ei teadnud, et sa tuled.
Minu neeger. - Hästi tehtud.
Olen sõnatu. Tuhat tänu sulle.
Kes sind aitas?
- Sina.
Kes? Kes?
- Sina, neeger. Sina.
Täiesti õigus.
Nii need asjad käivadki.
Sul tuleb jama, mina aitan välja.
See on minu amet.
Ja võta teatavaks,
et see on pidev töö.
Aga tead, mul on ikka jube hirm.
Nad tahavad mind kuulipilduja eest
tõsiselt kinni panna.
Nad püüavad sind lihtsalt hirmutada.
- See on neil korda läinud.
Kui vana sul see relvajama on?
- Umbes kolm aastat.
Kolm aastat? Nii vana värk!
Neil on vanglad isegi retse täis.
Neil pole sind kuskile panna.
Mulle räägivad nad teist juttu.
- Nad ajavad sulle jura.
Ma ütlen sulle,
kuidas me neile vastame.
Homme viin su Century Citysse,
tutvustan sind oma advokaadile.
Las ma räägin sulle temast.
Tüübi nimi on Stacin Goins.
See tüüp on puhas murdja.
Minu isiklik Johnny Cochran.
Ta tegi ükskord
Johnny Cochranile ära.
Ja nagu Cochran,
vihkab ka tema võmme.
Ta elu eesmärk on võmmidele keerata.
Lasin tal sinu juhtumile
pilgu peale visata.
Ta ütles, et sul pole vaja põdeda.
Nad lihtsalt kotivad sind.
Ajame neile selle murdja kallale,
et nad sind enam ei kotiks.
Kõlab hästi.
Tule sisse. Tähistame.
Ei-ei. Ma peaks kuskil mujal olema.
Tahtsin sind kaasa kutsuda.
Mis mõttes?
Ma ei taha olla see vend,
kes teeb teisele teene
ja küsib kohe vastuteenet,
aga ma pean seda tegema.
Mis juttu sa ajad?
- Ma vajan teenet.
Ja selleks on vaja välja minna?
- Natukeseks.
Mul polnud plaanis kuskile minna.
Kell on palju.
Olen kodus ja pilves.
- Ja miks sa kodus oled?
Sest maksin 10 000 dollarit,
et sa koju saaks.
Mul on väike mure. Mul on abi vaja
ja sina saad mind aidata.
Pane midagi selga
ja lähme auto juurde.
Olen valmis. Milles probleem?
- Probleemi pole, on olukord.
Mäletad viit M-60 kuulipildujat,
millest kolm mullu maha müüsin?
Täna müün teised kaks maha.
Kamp korealasi hakkavad
oma linnaosas naabrivalvet tegema.
Nad vajavad relvi, et naabrid teaks,
et neil on tõsi taga.
Müün need kaks kuulipildujat neile.
Häda on selles, et ma pole
nendega varem äri ajanud.
Ma ei muretse, sest asiaadid on
usaldusväärsed ega otsi pahandusi.
Hinna üle kauplevad,
aga kuuli nad selga ei lase.
Aga mul on üks reegel.
Ära aja võõrastega äri,
kui sul puudub julgestus.
Selleks ongi mul sind vaja.
Sa oled julgestus.
Pead vaid siin lamama
ja seda püssi käes hoidma.
Ütlen neile,
et näitan pagassist kaupa.
Kui avan, hüppad sa välja
ja tõmbad kuuli rauda.
Kuradile! Mina ei lase kedagi.
- Ma ei käskinudki lasta.
Lihtsalt hoia seda käes.
Nad saavad aru küll.
Oled peast segi, kui arvad,
et ronin siia sitasesse pagassi.
Sõidame vaid korealaste juurde.
Oled siin ainult kümme minutit.
Ma ei sõida seal hetkegi.
Miks ma ees ei või olla?
Ei saa. Üllatusmoment
on kõige tähtsam.
Anna andeks,
aga mina pagassi ei lähe.
Uskumatu, et sa nii teed.
- Kuidas?
Ma ei roni mingisse pagassi.
Mulle ei meeldi kitsad kohad.
Mulle ei meeldi kümmet tonni
tänamatutele negrodele raisata.
Kui väike see kong oli?
- Tean, et olen sulle võlgu.
Siis roni pakiruumi.
Ma tahan aidata,
aga ma ei roni auto pagassi.
Arvad, et ma tahtsin su peale
10 000 kulutada? - Tean...
Arvad või?
- Muidugi mitte. Aga sinna...
See oli ainus viis aidata
ja ma tegin seda.
Palun vaid, et roniksid pagassi
ja sihiksid budapäid,
kui ma luugi lahti teen.
See on kuradi ootamatu.
- Kuula mind.
Kui korealastega on ühel pool,
viin sind Roscoesse sööma.
Mõtle nüüd järele.
Roscoe eriroog kastme ja sibulaga,
punased oad, riis ja veidi rohelist.
See on hea kõhutäis.
- Pagan.
Kui kaua ma siin täpselt pean olema?
Sa ütlesid kümme minutit.
Kurat, sain peaaegu vastu pead!
Kuradi patsiga tõbras!
Mis sul viga on?
Tee veel vennale teene...
Vabanda mind, kullake.
Comptoni linn
Halloo?
Tere, musike.
Teen seda, mida ma ikka teen.
Oi ei. Oota korraks.
Louis, kallis. See on Ordell.
Käin pissil ära.
Halloo?
- Louis. Kuidas läheb?
Pole viga. Olen siin Simone'iga.
Jah? Kas ta esineb sulle?
- Jah.
Kuulen taustal Supremesi.
Ta on päris hea, mis?
Ta on väga hea.
- Kas Mary Wellsi juba tegi?
Ma ei tea kõiki nimesid,
aga ta on igasuguseid teinud.
Arva ära, kus ma olen.
- Ei tea.
Istun mugavas Oldsmobile'is,
mis seisab Simone'i maja ees.
Sa oled väljas?
- Jah.
Tule sisse.
- Ei. Olen seda etendust näinud.
Mul on sulle midagi salajast näidata.
Tule korraks välja.
Kes see oli?
- Beaumont.
Kes see Beaumont on?
- Töötaja, kelle pidin vallandama.
Mida ta tegi?
- Ta pani end olukorda,
kus ta oleks kümneks aastaks
kinni läinud.
Teda teades oli selge,
et ta pole selleks võimeline.
Seda arvesse võttes
võis kindel olla,
et Beaumont annab endast kõik,
et mitte kümmet aastat istuda.
Ta oleks võimudele minu kohta
kõik ära rääkinud.
Seega oli asi lihtne, mu sõber.
Tema või mina.
Ja selles võid kindel olla,
et mina see küll pole.
Louis...
Kui tahad selles äris kampa lüüa,
pead olema valmis
lõpuni minema.
Praegu on mul Cabo San Lucase
pangaseifis pool miljonit.
Üks partii veel
ja mul on üle miljoni.
Arvad, et lasen sellel
neegrirotil kõik ära rikkuda?
Arva uuesti.
Ennem tapan selle neegri
ja veel kümme samasugust neegrit.
Saad aru?
- Jah.
Oleme siis ühel lainel?
- Jah, saan aru.
Oma jope.
Los Angelese lennujaama parkla
Prl Brown!
Olen uurija Mark Dargus
LA jaoskonnast.
Mis teil seal kotis on?
- Tavalised asjad.
Olen Cabo Airi stjuardess.
- Kas ma saan aidata?
Kes see on?
- Eriagent Ray Nicolet.
Alkoholi, Tubaka ja
Tulirelvade Ametist.
Näidake isikutunnistust.
- Muidugi.
Kas lubate oma kotti vaadata?
- Kas luban? Kas mul on valikut?
Teil on õigus "ei" öelda.
- Ei.
Oodake siin Rayga, kuni orderi toon.
Võin teid ka kahtlusalusena
vahistada. - Mille eest?
Kas tohib midagi öelda?
Ta tahab korraks teie kotti piiluda.
Ma hoian silma peal,
et ta sealt midagi ei võtaks.
Ole lahke.
- Aitäh.
Haiged põlved.
Kas lend läks hästi?
Cabosse on vilets lennata.
Käisin seal ükskord naisega.
Turbulents oli uskumatu.
Kas võin ümbrikku vaadata?
Pagana pihta.
Pakun, et siin on 50 000 dollarit.
Mis sina arvad, Ray?
- Mulle tundub ka 50 000.
Kas see on teie raha?
- Ja kui ütlen, et pole?
Teate ju, et alates 10 000 tuleb
deklareerida. Kas läks meelest?
Selle eest võib saada 250 000
trahvi ja kaks aastat vangistust.
Kas räägite meie või tolliga?
- Ma ei ütle sõnagi.
Jackie... Loodan, et sa ei
pahanda, kui sind nii kutsun.
Tolliametnikud on tõprakari.
Vabandust, aga nii on.
See töö muudab nad talumatuks.
Võid rääkida nende kahtlustavate
ja ebameeldivate inimestega
või siis kahe toreda mehega
nagu Mark ja mina.
Valik on sinu.
Vaatame Jacqueline Browni toimikut.
Paistab, et oled ennegi
seadusega pahuksis olnud.
1985 olid Delta stjuardess
ja vedasid piloodi uimasteid?
Piloot oli mu abikaasa ja ma
pääsesin. - Tegid kokkuleppe.
Tema läks kinni, sina said tingimisi.
Sa ei küsinud luba suitsetada.
Kas ma tohin suitsetada?
- Ei tohi.
Said kerge karistuse,
aga ükski suur lennufirma
ei võtnud sind enam tööle.
13 aastat hiljem oled 44-aastane,
töötad näruses Mehhiko lennufirmas
ja teenid 13 000 aastas?
- 16 000 pluss hüvitised.
Oled seda tööd teinud 19 aastat
ja teenid 16 000 pluss hüvitised?
Pole kõige suurem edulugu.
On sul hea advokaat?
- Saab ta endale head lubada?
Muidu istud kolm nädalat vangis,
kuni riiklik kaitsja sinuni jõuab.
Jackie, kas sa tead tüüpi
nimega Beaumont Livingston?
Sest tema sind teab.
Või noh, teadis.
Ta ei tea enam kedagi.
Ta on surnud.
Ta leiti hommikul
auto pagasnikust surnuna.
Üks kuul rinnus, teine peas.
Ole lahke.
Ma mõtlen nüüd,
et kui sina Beaumonti ei tea,
kuidas siis tema sind teab.
Prl Brown, meil on sinust ükskõik.
Sa tead, keda me tahame.
Kui koostööd teed ja räägid,
siis aitame sul pääseda.
Kui keeldud koostööst
ja jätkad oma sita suhtumisega,
anname sind tollile üle
ja sa lähed kohtu alla.
Su minevikku arvestades
antakse sulle kaks aastat,
millest ära istud
ilmselt aasta ja peale...
Kui mina oleks 44-aastane
must naine,
kes hoiab kümne küünega
oma õnnetust tööst kinni,
siis ei saaks ma aastat raisku lasta.
Alustame uuesti algusest.
Kellelt sa Mehhikos raha said
ja kellele see mõeldud oli?
Ma ei ütle enam sõnagi.
Kas tohime seda uuesti vaadata,
et täpset summat teada saada?
Laske käia.
Vaatame koti ka veel läbi.
Kas oleksid nii kena?
Kosmeetikakott.
Mis seal sees on?
- Kosmeetika.
Äratuskell. Prillitoos.
Beebipillid.
Mis see on?
- Minu dieedikraam.
Mis seal veel on?
Eks vaadake.
Mis see on?
- Mis jama see on?
Daamid, esimene uks vasakul.
Brown, juhtum nr 70032.
Süüdistus on uimastite
omamine müügi eesmärgil.
Kuidas kohtualune vastab?
- Soovib vaikida, Teie Ausus.
Heakene küll.
Uurija Varga.
Dargus, Teie Ausus.
- Vabandust.
Kas teie arreteerisite ta?
- Just nii.
Kas soovitate kautsjoni suurust?
- Jah, Teie Ausus.
Ja see oleks?
Arvestades varasemat rikkumist
ja suurt põgenemistõenäosust,
peaks kautsjon olema vähemalt
25 000. - Olete sellega nõus?
Määran kautsjoniks 10 000
ja eelistungi ajaks 21. augusti.
Teie Ausus, millal see on?
- Kuue nädala pärast.
Siis jätkame teie juhtumiga.
Owens, juhtum nr 72242.
Süüdistus on registreerimata relva
omamine ja politseiniku ründamine.
Arvasin, et tuleb 25 000.
Minu klient tunnistab süüd.
- Kas vahistaja on siin?
Ma ei kuulnud käte pesemist.
Kas on mugav? - Jah.
Uks oli lahti ja tulin sisse.
Ma näen jah. Miks?
Mul on sulle veel tööd.
Jah? Mida see mees tegi?
See naine on stjuardess.
Jäi Mehhikost tulles kokaga vahele.
Talle määrati kautsjoniks 10 000.
Sa võiks võtta 10 000,
mis Beaumonti eest võlgned,
ja seda stjuardessi jaoks kasutada.
- Kautsjon omamise eest on 1000.
Talle keeratakse. Süüdistus
on "omamine müügi eesmärgil".
Kui 44-aastasel mustal naisel on
50 grammi, on see "müügi eesmärgil".
Kui sama juhtuks filmistaariga,
oleks see "omamine".
Ikkagi liiga suur summa.
Tal oli ka sularahas 50 000.
Enne stjuardessi tuleb
lahendada Beaumonti asi.
Keegi juba lahendas selle.
- Mida?
Sa ei kuulnudki?
Keegi, kes kandis viha,
lasi Beaumonti maha.
Kurat. See läks riimi.
Lasi Beaumonti maha.
Politsei võttis sinuga ühendust?
- Muidugi. Otse-kuradi-kohe.
Nad nägid, et maksin
poisi eest suure raha
ja mõtlesid,
et kus suitsu, seal tuld.
Ajasid mu kell 10 hommikul
voodist välja.
Mu Sheronda oli hirmust kange.
Ta arvas, et mind viiakse vangi.
Kas stjuardessi perekonnanime tead?
Brown. Jackie Brown.
Mida ta sinu heaks tegi?
- Kes ütles, et tegi?
Ta on mu sõber.
Ma tahan sõpru aidata.
Beaumont töötas sinu heaks.
Oleme nagu advokaat ja klient?
Sa ei tohi mu juttu edasi rääkida?
Sa oled mu klient alles siis,
kui sind vanglast välja aitan.
Siis pole ju meil seda...
Mis see oligi?
Konfidentsiaalsust.
Miks peaksin midagi rääkima?
Sa tahad mulle näidata,
milline tarkpea sa oled.
Stjuardessid toovad sulle raha.
- Miks nad peaksid tooma?
Nüüd pean spekuleerima
sinu tegevuse üle.
Ma pakuks uimastiäri,
aga raha liigub vales suunas.
Igatahes oled sa pääsenud,
nii et seda enam võimu sul on.
Olgu. Tahad Beaumonti raha
stjuardessile üle kanda.
See tähendab paberitööd.
Kohus tahab surmatunnistust,
vaja on tagastuskviitungit,
tuleb trükkida uus taotlus...
Jackiel pole selleks aega.
- Räägin, mida ma tegema pean.
Sina pead maksma tuhat taala.
- Seda saab.
Sa tead, et mul on raha,
aga mitte kaasas.
Tule rahaga tagasi ja ma maksan
stjuardessi kautsjoni ära.
Ole nüüd kaastundlik.
Jackie ei ole kurjategija.
Ta pole selle kohtlemisega harjunud.
Pättidel on kama,
aga tavainimene läheb
paari ööga vanglas segi.
Ordell, see pole baar.
Sul pole lahtist arvet.
Sul on 44-aastane mustanahaline,
töötav, valesüüdistusega naine...
Valesüüdistusega? Ta ei tulnud
Mehhikost kokaiiniga?
Ta ei kavatsenud seda müüa.
Kui tal see oli, rõhutan sõna "kui",
siis ainult oma tarbeks.
Kas pean valgena süüd tundma
ja oma äri unustama?
Ah lugu on nii?
Olgu.
Mul on su tuhat olemas.
Tere, Candy.
- Tere, Max.
Toon Lopez, Anita.
Viin ära Brown, Jackie.
Muidugi. Kas sul on relv?
- Muidugi.
Max, ta tuleb.
Prl Brown?
- Jah?
Mina olen Max Cherry.
Sinu kautsjonihaldur.
Võin sind koju sõidutada.
- Jah.
Oled sa tõesti kautsjonihaldur?
Kes siin veel?
Näitasin ju oma visiitkaarti.
Kas isikutunnistust saaks näha?
- Päriselt?
Kes mu kautsjoni ära maksis?
Kas Ordell? - Sularahas.
Kas sul siin suitsu on?
- Seal küll mitte.
Kas võime peatuse teha,
et neid osta? - Ikka.
River Bottomis oled käinud?
- Vist mitte.
See on võmmide baar.
- Lähme parem poest läbi.
Arvasin, et tahaksid midagi juua.
- Tahaksin, aga mitte seal.
Aga Hilton lennujaama juures?
- Kas seal on pime?
See on spordibaar.
- Siis seal pole pime.
Miks seal pime peab olema?
Sest näen välja nagu vabanenud vang.
Sõida minu juurde,
seal lähedal on üks baar.
Hawthorne'i linn
Ei, aitäh. Jätsin
kolme aasta eest maha.
Võtsid juurde ka?
- Viis kilo.
See tuleb ja läheb.
- Sellepärast ma ei jätagi maha.
Kui ma ei saa lennata,
siis on mul raske oma marki leida.
Ükspäev avastasin, et olen oma äris
teinud 15 000 kautsjonivahendust.
Umbes 80% neist on
mingil moel uimastitega seotud.
Kui tahad,
võime su võimalusi arutada.
Öeldi, et kui teen koostööd,
saan tingimisi karistuse. Võib-olla.
Aga kui olen vait,
võin saada kuni viis aastat.
Kas see on õige?
Kui sind mõistetakse süüdi,
saad karistuseks veidi üle aasta.
Aga nad ei taha seda teha.
Sulle pakutakse "omamist".
Istud ära paar kuud
ja saad aasta või kaks tingimisi.
Kas sa tead, kes narkotsi
sulle kotti sokutas? - Jah.
Aga asi pole selles.
Nad ootasid mind. Teadsid rahast.
Nad teadsid isegi täpset summat.
- Mida nad küsisid?
Kellelt ma raha sain
ja kellele pidin selle viima.
Nad leidsid auto pagasnikust mehe,
kelle pea oli sodiks lastud.
Tema oli neile minust rääkinud.
See oli Beaumont Livingston.
- Kust sina temast tead?
Kirjutasin ta paberid esmaspäeval.
Teisipäeval leiti ta surnult.
Ordell maksis ta kautsjoni ära?
- Nagu sinugi oma, 10 000.
Aitäh joogi eest.
- Võta heaks.
Nõuande ja küüdi eest ka.
- Pole tänu väärt.
Kõike head. Hoiame ühendust.
Kuidas läheb, prl Jackie?
- Tule sisse.
Kas sul napsu on?
- Külmkapis on viina.
Apelsinimahla ka on?
- Jah.
Ole siis hea perenaine
ja tee mulle üks Kruvikeeraja.
Olgu.
Noh? Kas tänad mind ka?
- Mille eest?
Kes sind sinu arvates
vangist välja aitas?
Sama mees, kelle pärast
ma vangi läksin. Tänan väga.
Sa jäid kokaga vahele.
See on su oma asi.
See polnud minu oma.
- Mida?
Kurat.
See oli vist kingitus,
mille hr Walker Melaniele saatis.
Kui sina seda sinna ei pannud,
pidi see tema olema.
See oli ülekohtune. Anna andeks.
Küllap nad küsisid
selle kohta päris palju.
Ja selle kohta, kust see raha tuli
ja kellele sa seda tõid.
Küsisid küll.
- Ja sina vastasid?
"Ma tahan advokaadiga rääkida."
Kindel, et sa ei hakanud kartma
ega rääkinud midagi välja?
Ma poleks pahane.
Tahan lihtsalt teada.
Sa ei küsi õigeid küsimusi.
Peaksid küsima,
miks nad mind kinni võtsid.
Nad ootasid mind.
Nad teadsid rahast
ja nad teadsid täpset summat.
Kas nad ütlesid,
kust nad selle info said?
Beaumont Livingston?
Ma teadsin seda.
Nad küsisid isegi,
kas tunnen hr Walkerit. - Jah?
Ma ei rääkinud temast midagi.
Kas minu nime ka mainiti?
Sa ei öelnud minu kohta midagi?
- Ei.
See on sinust väga kena.
Kas nad ütlesid,
mis Beaumontiga juhtus?
Ütlesid küll.
- Jah.
Keegi pidi tema peale
väga kuri olema.
Või kardeti, mida ta võib
vanglast pääsemise nimel rääkida.
Nad küsisid kindlasti väga palju.
Ja sa ei vastanud midagi?
Kas sa kardad mind?
Kas sul on põhjust
minu juuresolekul närveerida?
Kas see on see, mida ma arvan?
- Mis sa arvad, mis see on?
Relv, mis on surutud vastu mu vänta.
- Õigus.
Ja nüüd võta oma käed
mu kõri ümber ära, neeger.
Mis sul viga on, Jackie?
- Pea lõuad ja ära liiguta.
Mis kurat see on?
See on mul alati kaasas.
Oled liiga palju politseiga rääkinud.
Nad ei tahtnud mind kägistada.
- Ma tegin niisama nalja.
Mina sinuga nalja ei tee.
Saad mõlemast kuuli,
kui sa mu käsku ei täida.
Saad aru?
- Ära maruta, Jackie.
Kas sa saad minust aru?
- Jah! Kurat küll.
Istu nüüd diivanile maha.
- Näed nüüd?
Võmmid on sulle ajupesu teinud.
Pööranud musta musta vastu.
Nad on seda teinud juba...
Pane oma pudrumulk kinni
ja istu juba maha!
Ja pane käed kuklale.
- Nüüd läheb juba tobedaks.
Kas tahad midagi tobedat näha?
Kui sa ise suud kinni ei pane,
teen seda mina.
Tulin ainult rääkima.
- Rääkima?
Meil on ainult ühest asjast rääkida.
Ühest asjast.
Sellest, mida oled nõus
minu heaks tegema.
Võin sulle advokaadi palgata.
- Jäta see jamps.
Varem või hiljem pakuvad nad
mulle kokkulepet. Sa tead seda.
Seepärast tulidki mind tapma.
- Ma ei tulnud sind tapma.
Pole midagi. Annan sulle andeks.
Kui annan su välja,
pääsen karistuseta.
Kui ei anna, lähen vangi.
Tahan 100 000 dollarit
deponeeritud minu nimele,
kui saan karistuseks aasta
või tingimisi.
Kui pean istuma üle aasta,
maksad 100 000 juurde.
Ma võin seda teha,
aga mul on probleem.
Kogu mu raha on...
- Mehhikos.
Mõtlesin sellele ka
ja mul on üks idee.
Ma kuulan.
Kui oleme jälle sõbrad,
siis sihi selle püssiga mujale.
Räägin homme võmmidega
ja annan sulle teada. - Olgu.
Tahad oma relva tagasi?
Tule sisse, ma kohe toon.
Anna andeks, Max.
Kartsin seda laenuks küsida,
sest arvasin, et keeldud.
Sa oleks ju pidanud keelduma.
Kas kohvi tahad?
Kui ise ka jood.
- Joon küll.
Tule edasi. Tunne end nagu kodus.
Võta istet.
Kas said seda kasutada?
- Tundsin end sellega turvalisemalt.
Piim läks halvaks,
kuni vanglas olin.
Must sobib ka.
- Tore.
Kas tahad seda kauemaks endale?
See poleks seaduslik,
aga kui sul nii parem on...
Aitäh. Mul on nüüd enda oma.
- Sa ostsid hommikul relva?
Mida? Ma ei kuulnud.
Ütleme nii, et mul on nüüd relv.
Kas keegi laenas?
- Jah.
Panin kohvi tõmbama.
Võib veidi kange olla.
Kas panen muusikat?
- Olgu.
Tahtsin eile väga koju,
et vanglat juustest välja pesta.
Sa näed hea välja.
- Aitäh.
Sa polegi CD-revolutsiooniga
kaasa läinud?
Mõned mul on, aga ma ei
hakka vinüüle välja vahetama.
Olen liiga palju aega ja raha
oma plaatidesse pannud.
Uut kraami ei panda vinüülile.
Ma ei osta tihti uut kraami.
Ilus muusika.
Kes esitab?
- The Delfonics.
Mõnus.
Lennufirma ootab mind tööle.
Ütlesin, et olen haige.
Kas saad minna? - Ei tea.
Räägin täna uurijatega.
Teen nii, nagu soovitasid.
Pakun abi ja vaatan, mis saab.
Mõtlesin seda, et lase
advokaadil enda eest rääkida.
Tahan nendega enne rääkida.
Tean nüüd Ordelli rahast rohkem.
Kui see ATF-i kutt sind jahib,
ei huvita raha teda kauaks.
Jah, aga seda raha on palju.
Cabos on pool miljonit.
Ja raha tuleb juurde.
Kust sa tead?
- Ordell rääkis eile õhtul.
Kas ta helistas?
- Ta käis siin.
Mida te tegite?
- Rääkisime.
Kas ta usaldab sind veel?
Alguses kahtles,
aga ta on mind alati usaldanud.
Ja tahab väga edasi usaldada.
Miks?
- Sest tal on mind vaja.
Muidu jääb see raha Cabosse.
Suhkrut tahad?
Ei, aitäh. Tal peab olema muid viise,
kuidas raha kätte saada.
Võib-olla, aga siiani
on ta kasutanud mind.
Ta ei saa teisi kasutada,
nad kõik on sulid.
Ta võiks ju ise järele minna,
aga tema küll tollisabas
seista ei taha.
Ta kas palkab uue stjuardessi
või usaldab mind.
Jätsin talle usaldusväärse mulje.
- Pakud neile, et sead talle lõksu?
Jah. Kui ma ise pääsen.
Muidu käigu nad kuradile.
Väga võimalik, et Ordell
tappis kellegi ära. Mõistad?
Vangi tagasi ma ei lähe
ja tingimisi karistus jääb ka ära.
Max, kuidas sa
vananemisse suhtud?
Sa pole vana.
Sa näed väga hea välja.
Ei, ma küsin sinu arvamust.
Kas see ei häiri sind?
- Ma ei mõtle sellele.
Tõesti? - Paari aasta eest
tegid juuksed veidi muret.
Hakkasid välja langema,
nii et võtsin midagi ette.
Mis tunde see tekitas? - Hea.
Muidu poleks ma seda teinud.
Tahtsin end paremini tunda
ja tunnengi.
Vaatan peeglisse ja näen ennast.
- Meestel on see teistmoodi.
Ma ei saa sulle
selles osas kaasa tunda.
Sul võis küll afro olla, aga muidu
näed välja, nagu oleksid 29.
Mu tagumik pole enam sama.
See on suurem?
- Jah.
Selles pole midagi halba.
Kas miski teeb veel muret?
Mul on pidevalt tunne,
et alustan nullist.
Mitu kautsjonit sa oled
vahendanud? - 15 000.
Kas seda on palju?
- Piisavalt.
Olen lennanud üle 7 miljoni miili
ja teenindanud inimesi 20 aastat.
Pärast vahistamist võttis
mind tööle ainult Cabo Air,
mis on lennufirmadest halvim.
Teenin aastas 16 000
pluss mõttetu pensionihüvitis.
Ja praeguse vahistamisega
on mul tõsine hirm, Max.
Kui kaotan selle töö,
pean jälle nullist alustama,
aga mul pole siis enam midagi.
Pean haarama igast võimalusest.
See hirmutab mind rohkem
kui Ordell.
Tere.
- Tore, jõudsid kohale.
Tere, Jackie. Kuidas läheb?
- Hästi.
Kas võin korraks Rayga rääkida?
- Kiiret pole.
Tulen kohe tagasi.
- Kas suitsu võin teha?
Muidugi.
Mis toimub?
- Ta tahab lepet.
Kas ta kardab?
- Kõlab küll nii.
Mida ta tahab?
- Tagasi tööle minna.
Mida ta meile annab?
- Ta ei öelnud. Ootas sind.
Ta teab, et see on minu uurimine?
- Ta ei öelnud, aga ta pole loll.
Ta teab, et sina tahad teda.
- Olgu. Lähme.
Anna andeks, et pidid ootama.
Kuidas me aidata saame?
Vajan luba riigist lahkumiseks,
et ma tööst ilma ei jääks.
Saame seda uurida.
- Vajan seda homseks.
Kui ma tööle ei lähe,
saan kinga.
Sa tead, mida me tahame.
- Tööl olles saan teid aidata.
Kuidas?
- Aitan teil Ordell Robbiet tabada.
Sa ikkagi tunned teda.
- Te ei küsinud tema kohta.
Aga nüüd ütled, et tunned.
- Muidugi. Toon talle raha.
Kuidas ta raha teeb?
- Ta müüb relvi.
Oled teda müümas näinud?
- Ei.
Kust sa tead, et müüb?
- Ta ütles.
Ja miks muidu
ATF-i mees teda jahiks?
Kuidas sa meid aidata saad?
Teen tema püüdmiseks ükskõik mida
peale lutika kandmise.
Vastutasuks tahan luba riigist
lahkuda ja immuniteeti.
Väikesed nõudmised.
- Kas saate seda teha või ei?
Noh... See on võimalik.
Sa kuuled teda elu eest anumas,
sest ta reetis Nani Vittali.
Loe lehte!
Loe!
Nani Vittali on ohtlik kurjategija,
kes on tapnud kaks inimest.
Tead, kuidas teda hüütakse?
Hulluks Tapjakoeraks.
Tere, tüdruk.
- Hola.
Paistab, et keegi sai uued riideid.
Käisime poes. Ta ei saa
ringi joosta nagu hulgus.
Päris hulgus ka mitte.
- Ole nüüd.
Sa olid justkui Päästearmeest.
Pagan, tüdruk. Juba pilves?
Kell on alles kaks.
- Nii palju?
Kui seda liiga palju kimud,
jääd ambitsioonikusest ilma.
Mitte siis, kui ambitsioon on
pilves olla ja telekat vaadata.
Meil on siin kaks koomikut.
Ära tõuse. Võtan ise vastu.
Võta istet.
Jou? Jackie, mis uudist?
Ei, ma ei saanud su teadet.
- Ma pidin kohe ütlema.
Ei, ei, mitte telefonis.
Kas see on valmis?
- Jah, ühe jagu on veel.
Võta pöial pealt ära.
Kõik korras?
- Hakkan vanaks jääma.
Ei saa köhimata
suitsetada ega naerda.
Köhimine on hea,
see avab kapillaarid.
Köhides tõmbad õhku,
antud juhul suitsu,
kopsu osadesse,
mida tavaliselt ei kasutata.
Köhides saad suurema kaifi.
- Küll sina juba tead.
Louis, ma pean korraks ära käima.
Kuna sa tahad nagunii kimuda,
jää Meliga telekat vaatama.
Juba alustatud.
- Mina kimun hiljem,
kui olen kõik asjatoimetused
ära teinud.
Kas see on Rutger Hauer?
- Ei, see on Helmut Berger.
Saada mind ukseni, kosmoseplika.
Loodan, et sa pole vastu,
et Louis siia jääb.
Ära tal riideid seljast rebi.
Need on uued.
Hei, Louis! Hiljem näeme.
- Näeme.
MET-Rxit tahad?
Kurat. Mis see MET-Rx on?
See on korralik eine,
mis on kokteili kujul.
Mingi dieedivärk?
- Ei, sellega kasvatatakse lihast.
Ei, aitäh.
Millal ma sind viimati nägin?
- 6-7 aastat tagasi.
See ei tundu nii ammu.
- See oli nii ammu.
Kui vana sa siin pildil oled?
- Millisel?
Sellel rulluiskudega.
Neliteist.
Sa oled siin neliteist?
- Jah.
Kurat. Arvasin, et kuusteist ikka.
Ma olen praegu sama pikk.
See roheline pilt?
- Jah?
See on tehtud Flipperis.
Mäletad seda kohta?
Kas olid siis LA-s?
- Ei.
Kus sa olid?
- Detroitis.
Ordelliga?
- Jah. Istusime koos kinni.
Olid diskokutt?
- Ei.
Ära valeta.
- Mulle ei meeldinud tantsida.
Kas mõnel diskol käisid?
- Naiste pärast ikka,
aga seal oli suur lärm
ja ma ei tahtnud tantsida.
Olin tol ajal kogu aeg baaris.
Kes ära lõigatud on?
- Olen seal Jaapanis.
Kelle käsi see on?
- Tüübi, kellega ma elasin.
Ta nimi oli Hiro... Hiroshi.
- Ta vist meeldis sulle.
Ma vaevu tundsin teda.
Mina ei rääkinud jaapani keelt
ja tema inglise keel oli jube.
Aga tema inglise keel
oli minu jaapani keelest parem.
Päris raske. - Mitte eriti.
Meil polnudki millestki rääkida.
Ma ei tundnud teda,
aga ei jäänud millestki ilma.
Jätsin pildi alles, sest see on
mu ainus pilt Jaapanist.
See on Jaapan.
Jah, saan aru.
Keppida tahad?
- Jah.
Kolm minutit hiljem
See oli tore.
Just seda oligi vaja.
Nüüd saame rääkida,
mis vahepeal juhtunud on. - Jah.
Kas sul õlut on?
- Jah, külmkapis.
Ma lähen baari.
Jackie Jack!
- Tere.
Pagan! Selle koha peab
meelde jätma. Täitsa vinge.
Kaks minutit kodust,
kümme töölt. Pole paha.
Mida sa jood?
- Anna üks Kruvikeeraja.
Kuidas läheb?
- Hästi.
Läheb jah.
Vean kihla,
et kui siia laupäeva õhtul tuled,
pead mehi lausa laiali peksma.
Ei saa kurta.
- Jamps, Jackie.
Sa oled kobe mutt.
Kindlasti läheb sul väga hästi.
Kas keegi jälitas sind?
- Ei usu.
Aga ükskõik, sest nad teavad,
et ma sinuga kohtun.
Kust nad seda teavad?
- Ma ütlesin neile.
Sa ütlesid...
- 3.25.
Tagasi pole vaja.
- Aitäh.
Ütlesid, et see olen mina?
- Nad juba teavad seda.
Sa ei pea seda kinnitama.
- Nad lubavad mul lennata,
kui neid aitan,
nii et pean sellise mulje jätma.
Seega andsin neile nime,
mida nad juba teadsid.
Kas rääkisid veel midagi?
Et sul on Mehhikos pool milli,
mille pean ära tooma.
Sa rääkisid neile seda?
- See on ju tõsi.
Mis see siia puutub?
- Nad teavad, et olen su kuller.
Rääkisin neile rahast,
aga neid ei koti see üldse.
Neid huvitab su relvamüük.
"Tahate tõestusmaterjali?
Las ma toon raha ära."
Ja nemad?
- Olid nõus.
Mis viga?
Eile õhtul sai ju räägitud.
Nüüd tundub see
maru riskantne.
Räägin sulle kõik üksipulgi lahti.
Ma teen kaks otsa.
Esimesega toon 10 000.
See on nagu proovisõit.
Nad vaatavad, kuidas asi käib.
Teisel korral tulen poole milliga.
Liiga avalik värk.
Ma ei puutu seda raha.
Sa ei peagi. Ütlesin neile,
et sa ei käi kunagi ise raha järel.
Saadad alati kellegi,
keda ma ei tunne.
See on hea mõte.
- Pagana hea mõte.
Esimesel korral nad näevad,
et annan 10 000 kellelegi.
Kellele?
- Ei tea. Mõnele su sõbrale.
Näiteks naisele?
- Kui sa tahad.
Naine oleks hea mõte.
Oota. Kui nad lasevad sul minna,
miks sa kohe kogu raha ära ei too?
Ma ei usalda neid.
Teisel reisil jätan suure rahaga
mulje, et teen samamoodi.
Aga ei tee? - Ei. Annan selle
algul kellelegi teisele.
Nad jälitavad vale inimest,
et minu juurde jõuda.
Täpselt.
- Siis on vaja kahte naist.
Kas see on tehtav?
- Ikka. Ma leian naised.
Kus sa plaanid seda teha?
- Del Amo ostukeskuse söögiplatsil.
Nagunii tahad osa omale?
Me mõlemad oleme selles plaanis.
- Minu raha. Mul pole partnerit vaja.
Ma pole su partner,
olen su mänedžer.
Ma toon su raha Mehhikost
Ameerikasse
ja ma teen seda võmmide nähes.
Seega olen sinu mänedžer
ja mänedžer saab 15%.
Mänedžer saab 10%.
- Ei, see on agent.
Mänedžer saab 15%,
agent saab 10%. Mina saan 15%.
Mina annan sulle kümme.
- Ja kõik varasem jääb kehtima.
Olen nõus.
Ta loobus sellest
ja hakkas relvi müüma.
Relvi saab müüa sinna,
kus nõudlus. Kedagi ei huvita.
Ta käitub nagu suur
rahvusvaheline relvaärikas,
kuigi müüb ainult narkaritele.
Aga tundub, et tal läheb hästi.
Otsas?
- Jah.
Seni läheb jah,
aga ta pole kõige teravam pliiats.
Seda ma ka ei ütleks.
Ta liigutab lugedes huuli.
Mida see sulle ütleb?
Olgu, tal on elutarkust,
aga ta on ikkagi luuser.
Ta tappis just tüübi,
kes ta heaks töötas.
Mida sa öelda tahad?
Et peaksin siit kaduma?
Üldse mitte.
Kas tead, kuhu ta läks?
Tolle stjuardessiga kohtuma.
Kas see häirib sind?
- Jäta.
Sina ju elad temaga, nii et...
Ei, mina elan siin.
Tema käib siin vahepeal.
Kas ta rääkis, et tal on
Mehhikos pool miljonit?
Muidugi. Ta räägib seda kõigile.
Nad teevad stjuardessiga plaani,
kuidas seda raha siia tuua.
Ja su jutu mõte on?
Las nad toovad raha siia
ja siis võtame selle neilt ära.
Tohin midagi küsida?
- Ega sa midagi tõsist ei räägi?
Ei, asi on Melanies.
Anna andeks. Ma pidin
väga äkki kuskile minema.
Mõtlesin, et Louis
pole ammu tussi saanud,
nii et ta võiks Melanied trukkida.
Mida ta ütles?
- Ei midagi. Ma tunnen teda.
See eit paneb sind kohe,
kui ma kadunud olen.
Melanie pole sellega kitsi.
Ta ei oska seda hästi,
aga talle meeldib keppida.
Ta siis pole su pruut?
- Arvasid, et on?
Ma polnud kindel.
- Aga panid teda ikkagi?
Tundus rohkem,
et ta pole su pruut.
Loodan, et tundsid end pärast süüdi.
- Pärast jah.
Kurat.
Kes ta siis sulle on?
Üks neist eitedest,
kellele pakun peavarju.
Hermosa Beachis on Mel.
Comptonis üürin kohta Simone'ile.
Sina elad ka seal.
Ja neli kvartalit eemal on mul
19-aastane maatüdruk Sheronda.
Korjasin ta üles Georgia bussikast.
Paljajalu, täielik maakas.
Viisin ta enda poole Comptonisse.
Ütlesin, et see on Hollywood.
Jäi uskuma? - Muidugi. Tema
jaoks Compton ongi Hollywood.
Või lähim sellele.
Aga sa räägid Melaniele
oma äriasju?
Ta proovis sind
minu vastu keerata? - Jah.
Ma teadsin seda.
Sa ei pidanud midagi ütlema.
Ma tunnen teda.
Miks sa hoiad äri juures kedagi,
keda ei saa usaldada?
Ei peagi usaldama. Ma tunnen teda.
- Mida see tähendab?
Melanied ei saa usaldada,
aga ta jääb alati Melanieks.
Ma ei saa aru, miks sa teda
enda juures hoiad.
Ta on mu pisike surfiplika.
Ta pole enam nii ilus kui varem.
Ta on hakanud palju rohkem
näägutama, aga ta on valge.
Teile on üks sõnum.
See saabus kell 20.06.
Tere, Jackie. Siin Max.
Uurin, kuidas sul kohtumine läks.
Kui tahad mulle helistada,
siis mu kodune number on 915-9302.
Või helista kontorisse
numbrile 313-3688.
See on visiitkaardil,
mille sulle andsin.
Ei tea, kas sul on see alles.
Annan piiparinumbri ka.
991-1075,
siis vali 6872.
Pärast piiksu vali 59
ja vajuta trelle.
Räägime siis hiljem.
Loodan, et kõik on korras.
Sõnumi lõpp.
Del Amo ostukeskus
Torrance, California
Maailma suurim ostukeskus
Raha on Del Amo ostukotis.
Ma võtan süüa, istun siia maha
ja siis tuleb su tüdruk.
On sul tüdruk olemas? Kes?
- Mis sul sellest?
Mina riskin siin oma nahaga.
Kui saadad mingi lolli
narkarist hoora...
Ei ole narkarist hoor.
Ta on normaalne, ma luban.
Oleme siis kokku leppinud?
Lähen viskan ühele särgile
pilgu peale. Hiljem näeme.
Ära oma kotte unusta.
Kurat.
Max! Max!
Tere.
- Milline üllatus.
Ma kõndisin sinust mööda.
- Ja eirasid mind.
Mida sa teed?
- Käisin kinos.
Mida sa vaatasid?
Mis kuradi värk see on?
Ma helistasin sulle eile.
- Sain su sõnumi kätte.
Ray kutsus mind sööma,
et salaopist rääkida.
Ta kutsub seda nii.
Ta on väga tore olnud.
Kas sa meeldid talle?
- Võib-olla.
Mulle tundub pigem,
et ta tahab seda raha endale.
On ta sellele vihjanud?
- Ei. Ta üritab vabalt võtta.
Selles pole midagi halba.
Noor kutt naudib oma tööd.
Ma tean selliseid.
Ordell huvitab teda rohkem
kui tema raha.
Ta võib midagi kahtlast teha,
et süüdimõistvat otsust saada,
aga raha ta endale ei jätaks.
See on asitõend.
Aga sina, Max?
- Mida?
Kui oleksin Nicoleti asemel?
Ei, sina siin ja praegu,
mitte kellegi asemel.
Kas jalutaksin võimaluse korral
kotitäie rahaga minema?
Sa tead selle päritolu.
Need pole kellegi säästud.
Keegi ei tunne sellest puudust.
Poolest miljonist tunneb
alati keegi puudust.
Sa väldid küsimust.
Olgu, ahvatlus oleks ikka,
eriti nüüd,
mil kautsjoniäriga lõpu teen.
Miks?
- Põhjuseid on mitu.
Peamine on see,
et olen sellest väsinud.
Millal sa otsustasid?
- Olen sellele kaua mõelnud,
aga lõpliku otsuse tegin...
vist neljapäeval.
Prl Brown?
- Jah?
Mina olen Max Cherry,
sinu kautsjonihaldur.
Õhtul, kui mind vanglast ära tõid?
- Jah.
Läksin ühele tüübile järele.
Ta pidi kodus olema.
Hiilisin sisse ja ootasin teda...
Oota. Sa hiilisid pärast
meie kohtumist mingi mehe majja?
Jah. Läksin kontorisse.
Avastasin, et võtsid mu püstoli,
võtsin teise püstoli ja šokipüstoli,
läksin selle tüübi poole El Montesse
ja ootasin tema kojutulekut.
Mis sa teed, kui ta koju jõuab?
- Võtan ta elektrilöögiga maha,
panen tal käed raudu ja viin
vanglasse. - Sa teed seda?
See on mu töö.
- Tol õhtul läks ka nii?
Ta ei tulnudki koju. Aga istusin
oma šokipüssiga seal pimedas.
Kogu maja haises kassikuse järele.
Pärast paari tundi mõtlesin:
"Miks ma seda teen?"
19 aastat seda jama.
Ja siis ma otsustasingi.
Sa ei vastanud mu küsimusele.
- Millisele?
Kui sul oleks praegu töötuna võimalus
poole miljoni dollariga
minema jalutada,
kas sa teeksid seda?
Raha üleandmine
Peaproov
Peame sellised kohtumised lõpetama.
Kuidas lend läks?
- Hästi.
Küllap rõõmustad, et saad
jälle tööd teha. - Jah.
Olen ATF-i agent Ray Nicolet.
Jackie Brown, Ordell Robbie.
Raha üleandmine, peaproov.
Kell on 15.07.
On 1. juuli 1995.
Asukoht on LA lennujaama
parkimismaja, rida F, maja D.
Mida sa teed?
- Salvestan.
Arvasin, et Ordell saab selle
raha kätte. - Saabki. Ära muretse.
See läheb mu aruandesse.
Isik kannab kotti.
Võtan sellest kotist ümbriku.
Ümbrikus on raha.
Kõik on ühesugused rahatähed?
100-dollarilised.
Ma loen selle üle.
Mis kell sa seal pead olema?
- Kohtun naisega kell 16.30.
Mis ta nimi on?
- Ordell ei öelnud.
Kas jälitate teda?
- Paneme kellegi talle sappa.
Te ei võta teda kinni?
- Sel korral mitte.
Rahasumma selles ümbrikus
on 10 000 dollarit, eks?
Isik viib raha kohale...
Del Amo moekeskuse kotis.
Kott on lilla...
- Valge.
Mida?
- See on valge.
Olgu, kott on valge...
- Pilt on lilla.
Kiri on roosa.
Valge kott lilla pildi
ja roosa kirjaga.
Ja peal on väga ilusa naise pilt.
Olgu. Võta.
Kas see koht on kinni?
- Ei. Võta istet.
Sul on kõht tühi?
- Jah.
Pane kott laua alla
minu koti kõrvale.
Ja kui ma lahkun...
Tead isegi.
Mis su nimi on?
- Sheronda.
Ilus nimi.
Sa võid süüa.
Oli tore vestelda, Sheronda.
Tulen kohe tagasi.
Kontrollin kotti.
Max, sa ju ise ütlesid,
et Ray tahab Ordelli.
Tal on rahast kama.
Ordell läheb kinni relvade eest.
Sa otsid õigustusi. - Peangi,
kui tahan seda jama lõpuni teha.
Ma suudan seda, Max.
Ma tean seda.
Aga sinuta ei saa ma seda teha.
Kõik on kombes.
Vabandust, kullake.
Kas sa kella oskad öelda?
Mul ei ole kella, proua.
See võib õnnestuda.
Kui ta võmmidega õigesti käitub.
Mida?
- Jackie Brown.
Ma ei käsi sul
kuskile ööseks minna.
Mine lihtsalt välja,
kuni ma selle otsaga tegelen.
Nüüd hakkad siis mossitama!
Nüüd otsib 20 minutit oma
kotti, sandaale ja päikeseprille,
enne kui siit kaob.
Jackie, Louis. Louis, Jackie.
See tibi, kes siin marssis,
on Melanie, kes läheb kohe ära!
Mõnusat olemist.
Ära end ära kõrveta.
Juua tahad?
- Ei, tahan sinuga väljas rääkida.
Lähme minu kabinetti.
Mis toimub?
Pidime ju minu plaani järgi
tegema! - Mida sa ajad?
Sheronda andis raha kellelegi
edasi. - Kust sa tead?
Olin seal ja nägin!
- Sa ei pidanud seal olema.
Teadsin, et hakkad trikitama.
- Ma ei trikita.
Mis see siis oli? - Minu raha!
Teen sellega, mis tahan.
Ei tee, sest minu perse on ohus!
Unusta kogu asi ära!
Jackie, rahu! Rahu!
- Ei!
Kuula nüüd!
See naine oli mu sõber Simone.
Tema tulebki raha järele.
Tal oli vaja näha, kuidas asi käib.
Tore naine. Sulle meeldib.
Kusjuures ta tuleb kohe siia.
Louis, uuri, kuhu Simone jääb.
Me ootame teda.
Sellepärast oledki pahane?
- Ah ainult pahane?
Anna andeks.
Ma võtan uue joogi.
Äkki tahad ikka ka?
Olgu, aga midagi kanget.
Nicolet ja Dargus
peatavad mind lennujaamas
ja märgistavad rahatähed ära.
- See ei meeldi mulle.
Selle saab maha pesta.
Ütlen neile, et kõik käib samamoodi
ja nad jälitavad Sherondat.
Louis. Louis? Teda pole?
Kas ta ei vasta?
Kuula nüüd,
sest see puudutab sind ka.
Lou!
Seekord annad Sherondale
Billingsley koti. - Jah.
Samasuguse annab Simone mulle.
Vahetame temaga kotid Billingsleys.
Kas ta teab, milline ma välja näen?
- Ta nägi sind Sherondaga.
Kohtud Simone'iga riideosakonnas.
- Disainerirõivaste.
Sa proovid seal asju selga.
- Proovikabiinis. Uksel on suur silt.
Miks seal?
- Sest nad jälgivad mind hoolega.
Liiga riskantne on teha seda
avalikus kohas või söögiplatsil.
Seepärast teemegi proovikabiinis
koos teise naisega.
Sa annad Simone'ilt saadud
Billingsley koti Sherondale.
Ja Simone jääb ootama.
Ta ootab, et sa annaks märku,
et õhk on puhas.
Ta lahkub poest, istub autosse
ja ongi tehtud.
Näed nüüd?
Kus sina sel ajal oled?
Kuna nad jälgivad mind,
ootan stripibaaris Louise kõnet,
et kõik on korras.
Ma pean minema.
Kurat, kes sind nii tüütab?
- Ray, see ATF-i tüüp.
See ajab küll närvi,
et sa selle tüübiga semutsed.
Kui ei semutseks,
ei tuleks sellest midagi välja.
Ordelli heaks töötab mees
nimega Louis.
Te kohtusite?
- Jah, enne siiatulekut.
Ordelli korteris Hermosa Beachis.
Ma ei tea, kas ta elab seal,
aga võin välja uurida.
Kas rääkisid temaga?
- Mitte eriti.
See on Louis Gara.
Ta istus neli aastat Susanville'is.
Mille eest?
- Pangaröövi.
Oleme teda jälginud.
Ta töötab kindlasti Ordelli heaks.
20 aastat tagasi istusid nad
kaks aastat koos Huntsville'is.
Ta ei ela Hermosa Beachis.
Ordell majutas ta Comptonisse.
Ta elab seal 56-aastase pisisuliga,
kelle nimi on Hawkins.
Simone Hawkins.
Kas teda tead?
- Ei.
Kas nad rääkisid temast?
- Veel mitte.
Kes see teine on?
Mingi valge tibi nimega Melanie.
Ka üks Ordelli tüdruk.
Mis värk temaga on?
- Tema kokaga ma vahele jäingi.
Ta teab kõike, aga on tige,
sest teda ei kaasata.
Temaga tahaksin küll kohtuda.
Kas homseks on kõik valmis?
Kõik on sama peale ühe muudatuse.
Ütlesin, et Ordell muutis summat.
- Jäid nad uskuma?
Panin nad uskuma,
et Ordell kardab neid.
Neile meeldib see.
Hea võmm ei näita välja,
et teab, et sa valetad.
Ta vajas vaid mõistlikku selgitust.
Kõik on sama peale ühe muudatuse.
- Ja see on?
Ordell kardab raha liigutada.
Ta teab, et jälgite teda ja ta on
paranoiline. - Hakkas pabistama.
Ta jätab pool milli sinna ja toob
ainult 50 000 kautsjoniraha.
Kautsjon oleks suurem.
- Ära näri tähti. Ray jäi uskuma.
Lennujaamas
pead talle raha näitama.
Ma ei näita kogu summat.
Ta näeb 50 000.
Kus ülejäänu on?
- Kotis kõige all.
Aga kui ta vaatab?
- Ei vaata. Enne ei vaadanud.
Ta loodab näha 50 000
ja see on kõige peal.
Sa võtad suure riski.
- Ei võta.
Kui ta selle leiab, ütlen, et Walker
pani selle sinna ja ma ei tea midagi.
Nagu kokaga oli.
- Aga siis jääd kõigest ilma.
Aga ma pole vanglas ja ma proovisin.
Nad jälgivad sind kogu aeg.
Seepärast sa ootadki ära,
kuni ma kabiinist välja tulen.
Kleidiga.
- Kostüümiga, mis mulle silma jäi.
See on... Vabanda mind.
Halloo?
- Väike plaanimuutus.
Ei midagi suurt.
Ainult üks pisike muudatus.
See eit Simone,
keda sa ostukeskuses nägid?
Teda polnud täna,
sest ta on jalga lasknud.
Käisime tema juures
ja ta on läinud.
Tema, tema asjad
ja minu 10 000 on läinud.
Ära hakka nüüd jaurama.
Kõik on nii, nagu rääkisime,
aga sel korral on
Simone'i asemel Melanie.
Kurat, Melanie on ka asjalik
ja ta tuleb samasse kohta.
Olgu. Nägudeni.
Argpüks.
Raha üleandmine
Seekord päriselt
Ümbrikus on 50 000 dollarit.
Lugesin selle üle
ja nüüd märgistan rahatähti -
teen vasakusse nurka teise
nulli sisse rohelise vildikaga täpi.
On sul kunagi kiusatust olnud?
Panna üks neist oma taskusse?
Kui seda teeksin,
peaksin sulle ka ühe andma.
Keegi muidugi ei tea täpset summat.
Võiksime võtta, palju tahame.
Jah, kõik see vastab tõele.
Ja see raha pole kellegi oma.
See on üks vaatenurk.
Aga see pole ATF-i vaatenurk.
Asitõendina kuulub see raha meile.
Sa oled jamadest pääsenud.
Ära midagi rumalat tee.
Kuidas ma saaks,
kui mind kogu aeg jälgitakse?
Hea, et sa seda ise ütlesid.
Nüüd ei pea mina ütlema.
Asi on nii.
Võta see raha
ja pane Billingsley poekotti.
Täpselt seda loodan ma näha,
kui vaatan Sheronda
Billingsley poekotti. Selge?
Jah, selge.
- Tore.
On ainult kolm põhjust,
miks kohtusse mitte ilmuda.
Sa kas oled haiglas,
vanglas või surnud.
Siis pole sa mu sõber. Miks sa...
- Winston!
Oota korraks.
- Ma lähen mõneks tunniks ära.
Kuhu sa lähed?
- Del Amo keskusesse.
Käin kinos, söön midagi.
- Mida sa vaatad?
Midagi, mis algab varsti
ja tundub hea. - Head olemist.
Lähme.
- Kohe!
Sa ütlesid seda enne ka. Lähme!
Halloo?
- Miks sa veel seal oled?
Ma ootan teda. Mina olen valmis.
- Sina kamandad seal!
Ta korrutab kogu aeg "kohe".
- Lohista ta sealt välja!
See on minu raha, mida...
Me peame minema!
Liiguta ennast!
- Laku persest, sitapea!
Vaiksemaks ei võiks panna?
- Ma kuulan seda.
Olen tahtnud sulle öelda,
et oled maru pinges.
Kell 15.52
Tere. Kas saan teid aidata?
- Jah.
Mulle meeldib see kostüüm.
Tahaksin seda proovida.
Te näete väga lahe välja.
See istub mulle hästi.
- Ideaalselt.
Ärikohtumisel oleksite sellega
tõeline tegija.
See meeldib mulle. Võtan selle.
Mul on kiire. Saate kohe sisse lüüa?
Kas sulas või kaardiga?
- Sulas.
Melanie?
- Jackie?
Kuidas läheb?
- Kas ostad selle kostüümi ära?
Jah. Kas meeldib?
- See on su seljas väga kena.
On sul mulle midagi?
- Selge see.
Panin väikese üllatuse ka peale.
Mida kuradit Ordell
meie heaks on teinud? - Aitäh.
Otsustasin, et ei hakka
vana vormi selga panema.
Muidugi, saan aru.
- Palju ma võlgnen?
Pluus, püksid...
Kokku on 267 dollarit.
Oodake! Tagasi ka.
Muide, keegi unustas viimasesse
kabiini koti rannarätikutega.
Ray, Ray, tule välja!
Melanie tungis kabiini,
võttis kogu raha ja põgenes.
Kell 16.12
Kurat.
Tule. Oleme hiljaks jäänud.
Tule juba.
- Mida kuradit?
Me oleks kohal olnud,
kui sa poleks jokutanud.
Katsu olla, Louis.
Isver.
- Ära jända.
Idioot.
- Ole ilusti, eit.
Kuradi väärakas.
Vaata seda. See on kena...
See meeldib mulle. Võtan selle.
Mul on kiire. Saate kohe sisse lüüa?
Kas sulas või kaardiga?
- Sulas.
Tal on kena kostüüm.
Lähen vaatan Michi Mooni asju.
Ei lähe sa kuskile. Püsi paigal.
Kas sa higistad?
Kas see töö käib sul üle jõu?
Ma lähen sinna.
- Ole siin.
Sa oled liiga silmatorkav.
- Ei huvita. Ole siin.
Lase ometi lahti!
Disainerirõivad.
Kurat küll.
Kuhu sa lähed?
- Ära. Kuhu mujale?
Anna kott siia.
- Ma kannan seda ise.
- Kas rebid selle katki?
Anna see siia,
enne kui sulle lõuga annan.
Mis sul viga on?
- Mina kannan kotti.
Eks kanna. Ja rahune maha.
- Rahune ise, raisk.
Mäletad, kust sisse tulime?
Ei, seal on Sears.
Kus kurat... Mis suunas?
Te kaks olete suurimad käpardid,
keda olen elus kohanud.
Kuidas sa panka said röövida?
Kas panka röövides
pidid ka autot otsima?
Pole ime, et sa kinni kukkusid.
Kas see vahe, Louis? On või?
Louis?
Kas see vahe või järgmine?
See vahe.
- Kindel?
Täiesti kindel? Mulle ei tundu.
- Ära ütle...
Ära rohkem midagi ütle.
Hoia suu kinni. - Noh...
Ära ütle sõnagi. Päriselt.
- Hea küll, Louis.
Näed? Täpselt seal,
kus ma ütlesin.
Isver.
Kell 16.04
Kas saan teile midagi näidata?
- Mitte praegu.
Teen aega parajaks.
Ootan oma naist. - Selge.
Kui miski silma hakkab,
küsige julgesti.
Olgu. Aitäh.
Te näete väga lahe välja.
See istub mulle hästi.
- Ideaalselt.
Ole ilusti, eit.
Kuradi väärakas.
Vaata seda. See on kena...
See meeldib mulle. Võtan selle.
Mul on kiire. Saate kohe sisse lüüa?
Kas sulas või kaardiga?
- Sulas.
Lase ometi lahti!
Disainerirõivad.
Otsustasin, et ei hakka
vana vormi selga panema.
Muidugi, saan aru.
- Palju ma võlgnen?
Pluus...
- Läheb lahti.
Kokku on 267 dollarit.
Oodake! Tagasi ka.
Muide, keegi unustas viimasesse
kabiini koti rannarätikutega.
Vabandage.
Mu naine unustas vist
koti rannarätikutega kabiini.
Jah, need on vist seal.
Minge võtke. Seal pole kedagi.
Aitäh.
- Viimane kabiin.
Leidsin.
Sõida 9. tänavale,
kus on autoplatsid.
Jätame selle sara sinna
ja võtame auto, mida võmmid ei tea.
Kus Melanie on?
- Tahtsingi öelda.
Ta käis mulle kogu aeg pinda.
Oli tige, sest kandsin ise kotti.
Siis hakkas ta näägutama,
sest ma ei mäletanud,
kuhu ma auto parkisin.
Muudkui korrutas:
"Kas see vahe, Louis?"
Ta käis täiega ajudele.
Sa jätsid ta sinna?
- Ma tulistasin teda.
Sa tulistasid Melanied?
- Kaks korda.
Kas rääkida ei saanud?
- Mismoodi?
Kas teda lüüa ei saanud?
- Tol hetkel...
Sa tulistasid teda? Kaks korda?
Kas ta on surnud?
- Ma... Üsnagi.
Mida see tähendab?
Kas ta on surnud?
Ma arvan küll.
- Arvad?
Kas ta on...
- Jah, ta on surnud.
Kuhu sa teda lasid?
- Rindu ja kõhtu.
Kui oli vaja, siis oli vaja.
Aga ellu ta küll ei tohi jääda.
Tema küll mitte.
Louis?
- Mida?
Kus ülejäänud raha on?
- Kui palju seal on?
Ei tea, 40 000. Või vähem.
Sa ütlesid 550 000.
- Jah, siin on vähem.
Siit on pool miljonit puudu.
Ta tuli selle kotiga välja.
Me ei pannud kordagi kätt kotti.
Kust ta välja tuli?
- Proovikabiinist.
Kõik läks nii, nagu pidi minema.
Kui kaua ta seal oli?
- Minuti või vähem.
Ta tuli kohe välja.
- Kas sa räägid tõtt?
Ma vannun oma elu nimel.
Ta tuli selle kotiga
ja ma võtsin selle enda kätte.
Ja siis?
- Läksime parklasse.
Ja siis tulistasid teda?
- Jah.
Kindel, et Melanie sind kuskil
minu poole miljoniga ei oota?
Mine perse, et seda küsid.
- Eit tahtis mulle keerata.
Kuidas sa võid seda küsida?
Kurat!
Pea korraks kinni.
Miks sa seda küsisid?
Kus see relv on, millega
teda tulistasid? - Seal.
Mida see sulle ütleb?
Oleksin võinud kaks välja võtta.
Seda tegi Jackie Brown.
Miks ta siis kõike ei võtnud?
Küsin ta käest,
enne kui talle kuuli pähe lasen.
Äkki on see võmmide käes.
Kui kotis olnuks ainult rätikud,
siis oleks võinud raha
võmmidele minna.
Aga ta pani sinna raamatud,
et meid ära petta.
Seepärast ma ei vaadanudki.
Kott oli õige raskusega.
Ta pani sinna 40 tonni,
et seda mulle nina alla hõõruda.
Ta tahab, et teaksin,
et tema röövis mind. - Ei tea.
Raha on kas tema
või võmmide käes.
Või... kuula nüüd.
Äkki ta andis raha kellelegi,
enne kui Melanie sisse läks.
Kurat. Tead, mida?
- Mida?
Tead, keda ma seal nägin?
- Ütle mulle.
Ma ei arvanud sellest midagi.
Mõtlesin küll,
et mida ta seal teeb,
aga ei seostanud seda meiega.
Ta võis seal olla naise
või pruudiga...
Louis! Kas ütled ka, kes seal oli?
Max Cherry.
- Max Ch...
Sa nägid Max Cherryt osakonnas,
kus me...
Vaata mind, kui ma sinuga räägin!
Näed seda tõbrast kohas, kus saame
pool milli, ja ei kahtlusta midagi?
Kas nad on tuttavad? - Muidugi.
Cherry tasus tema kautsjoni.
Kust mina pidin teadma?
- Ta on kautsjonihaldur.
Need raiped on ise
kõige suuremad sulid.
Milleks kahtlustada, kui ei tea,
et nad on tuttavad? - Ära vabanda.
Ma ei vabandagi.
Ma räägin põhjustest.
Kas ütled põhjuse,
miks sa mu viimsegi sendi kaotasid?
Rahu.
- Sa ütled põhjuse?
Ma ütlen sulle ühe põhjuse, tõbras.
Sa pole enam sittagi väärt.
- Tõmba parem tagasi.
Mis kurat sinuga juhtus?
Sa olid varem tore mees.
Sa ei öelnud, et lähed ostlema.
Arvasin, et ütlesin.
- Ei öelnud.
Tead, kui mul oleks oht saada
kaela selline jama nagu sinul,
siis ma ei läheks ostlema.
- Ma jõudsin varem kohale.
See kostüüm jäi silma ja...
- Pea kinni.
Oota. Oota korraks. Las ma lõpetan.
Jõudsin varem. Plaan oli seda
proovida ja näha, kas meeldib.
Oleksin lasknud selle ära pakkida
ja töövormi selga pannud,
sest Sheronda teadis,
et kannan seda.
Siis oleksin Sherondale raha andnud
ja koju läinud.
Aga sa ei teinud seda.
- Ma ei saanud.
Melanie kargas sisse ja võttis koti.
Ja keegi tappis ta selle eest.
Mis sai kotist, mis ta sulle andis?
- Ta ei andnud mulle kotti.
Melanie polnud plaani osa.
Ju see oli Ordelli käsk.
Ta tuli sinna,
haaras koti ja põgenes.
Ma ei saanud järele joosta,
sest olin aluspesu väel.
Tõmbasin selle tagasi selga,
sest sain rutem...
Sa jõudsid selle eest maksta.
- Ma pidin. Olin endast väljas.
Mis mul üle jäi?
Mida sa pärast seda tegid?
Tulin sind otsima.
Läksin sinna, kus sa enne olid,
aga sind polnud.
Sa ei öelnud, mida siis teha,
kui midagi läheb viltu.
Kas Melaniega oli mees kaasas?
- Proovikabiinis küll mitte.
Hea küll.
Sa ei tea rahast midagi.
Sul pole aimugi, eks ole?
Sa ei tea, kus 50 000 on?
- Ei tea.
Ei tea? Raha läks jalutama?
- Ei tea. Pole õrna aimugi.
Mul pole aimugi,
kus see kuradi raha on.
Äkki natuke tead?
- Pole vähimatki aimu.
Teeksid valedetektori testi?
- Jah, kui see sind rõõmustaks.
Too masin välja. Ma teen ära.
Pagan.
Loodan, et sa ei teinud
midagi rumalat, Jackie.
Kas saame korraks rääkida?
Kurat.
Louis Gara on surnud.
Ta oli autos maha lastud.
Ja me kaotasime Ordelli.
- Pidite ju teda jälgima.
Jälgisimegi, aga kaotasime silmist.
Ta läks kl 15.30 stripibaari
ja ei tulnudki välja.
Baar on samal tänaval,
kust Louis surnuna leiti.
Ta sai sõbralt kaks lähilasku.
- Mis nüüd saab?
Otsime Ordelli üles.
Saame teda kolme mõrvaga seostada.
Ja meil oled sina.
Mis minuga on?
- Mis sinuga on?
Arvad, et võtsin osa raha endale?
- Mul pole mingeid tõendeid.
Hea, et sa uue kostüümi eest
märgistatud rahaga ei maksnud.
Sa aitasid meid.
Andsid meile Melanie ja Louise.
Melanie taskust leiti pakk
märgistatud rahatähti.
See toetab sinu versiooni.
Käib ka see, kui taban Ordelli
märgistatud rahaga.
Aga kui on veel midagi,
mida sa enda ja Ordelli kohta
rääkimata oled jätnud,
siis ütlen vaid ühte.
Palveta, et me leiaks ta enne,
kui ta sind leiab.
Ei, ma ju ütlesin,
et ei saa homme lahkuda, hr Walker.
Ma ei lähe enne kuhugi,
kuni olen saanud oma kuradi raha.
Minuta sul seda kuradi paati poleks.
Jajah. Ma vaatan,
kes mu sõbrad on...
Halloo? Halloo?
Sitapea pani toru ära.
Suudad seda uskuda?
Tänamatu värdjas.
Sa aitad kellegi järje peale,
aga tema ei näita
mingit austust üles.
Kuradi kurat.
Kuidas sa nii elada saad?
Kuidas?
- Nii. Selle pasa sees.
Kautsjonibüroo.
- Kas Max on seal?
Praegu ei ole.
- Kus ta on? Sõitis ära?
Ta on linnas.
- Anna ta kodune number.
Annan piiparinumbri.
- Lao lagedale.
Jah.
- Ma olen sind otsinud.
Kas tead, kes see on?
- Hr Robbie, eks?
Mul on sinu 10 000.
Sellepärast helistasidki.
Beaumont Livingstoni kautsjon,
mis läks üle prl Brownile.
Ta sai vabaks?
- Hommikul loobuti süüdistusest.
Ütle, kus sa oled. Ma toon raha ära.
Kas kuuled?
Kuule, vana. Ma tean,
et sa aitasid teda.
Ma tean, et sa tead,
mida ma tahan.
Jackie võib ükskõik mis loo
kokku luuletada,
peaasi et ma loo lõpus
oma raha tagasi saan.
Kui ta tahab mu sõber olla,
siis tehku nii.
Kui ta ei taha enam sõber olla,
siis mõelgu Beaumonti peale.
Ja kui ta läheb politseisse,
siis ütlen, et ta on
minu kaasosaline.
Siis läheme koos vangi,
käed kõrvuti raudus.
Ma luban seda. Saad aru?
Ütle talle seda
ja ma helistan sulle tagasi.
Sul oli õigus. See oli Ordell.
Kui sul aega on, kas saad uurida,
kus ta peatub?
Võmmid ei leia teda üles?
Neil pole sinu head isiksust.
Olgu. Peaasi et sa ise tead,
mida sa teed.
Ma arvan, et tean.
Kas sellest piisab? - Jah.
Miks sa taod ust nagu võmm?
Tahad kuuli saada?
- Arvasin, et sa magad.
Kui veel jamad,
siis magad varsti ise igavesti.
Ma olen üksi.
- Kobi sisse.
Paigal! Mida sa teed?
- Tõin su kautsjoniraha.
Ongi kõik?
- Mul on kviitung ka.
Ei, ei. Sa tead, mida ma mõtlen.
Kas rääkisid temaga?
Ta tahab raha sulle anda.
Kui ei tahaks,
oleks sul võmmid ukse taga.
Kuidas sa mind leidsid?
- Winston leidis.
Kuidas?
- See on ta töö.
Ta leiab neid, kes end peidavad.
- Tubli temast.
Jackie tahab raha mulle anda?
- Jah.
Ta tahab seda ise teha
ja ta tahab oma 10%.
Ta tahab ka selgitada,
miks ta seda enda käes hoidis.
Ma tahan seda kuulda.
Pööra ringi. Käed kuklale.
Ütle mulle ise, miks.
Jackie ei usaldanud Melanied.
Ta tahtis Jackiega kokku mängida
ja pool miljonit kaheks jagada.
Jackie võttis suure riski,
et sa oma raha kätte saaksid.
Ja sina aitasid teda?
- Jalutasin lihtsalt rahaga välja.
Nägite nii palju vaeva,
et kaitsta minu huve?
Teatud mõttes jah.
Ma võin küll loll olla,
aga idioot ma ka pole.
Istu diivanile.
Ära pane teda tähele.
Ta isegi ei tea, et sa siin oled.
Istu.
Siin haiseb.
- Harjud ära.
Kus mu raha on?
- Minu kontoris.
Kus Jackie on?
- Ka seal, neljapäevast saadik.
Kui ta tahab minuga rääkida,
miks ta siis kodus pole?
Ta kardab.
- Seda tahaksin küll näha.
Ta ei taha saada enne kuuli,
kui on kõik ära rääkinud.
Las toob siis raha siia.
- See on seifis. Ta ei saa.
Helista ja ütle talle kood.
- Ma räägin, et hirmutasid ta ära.
Ta ei lahku enne,
kui võtad raha ja kaod.
Arvad, et jalutan lihtsalt sisse?
Kui ta oleks tahtnud sind lõksu
püüda, oleksid juba vahi all.
Teda hirmutas kõige rohkem see,
et lubasid temast kaasosalise teha.
Ta uskus sind.
Seepärast ta tahabki raha anda.
Kogu see Melanie jutt
oli puhas jama.
Mina ka ei usaldanud Melanied,
aga ta oli mul käpa all.
Ta oli mu pisike blond surfiplika.
Ütlesin Louisele, et ta oleks
võinud teda ainult lüüa.
Aga ei, tema pidi tulistama.
Jackie on sinu kontoris?
- Jah.
Ta on üksi. Seda Winstonit pole?
- Ta on üksi.
Olgu. Kui sinna helistan,
siis loodan, et tema vastab.
Ta vastab.
Ma olen siin. Varsti näeme.
Kuramus, ma pole teda varem
nii hirmul häälega kuulnud.
Tavaliselt on ta vana rahu ise.
Oota. Anna võtmed. Mina sõidan.
Ma ei teadnudki,
et sulle meeldib The Delfonics.
Neil on head laulud.
Mu raha on seal kontoris, eks?
Kui ta ajab mingit jama,
et seda pole seal
ja et peame sellele
järele minema,
lasen sulle kohe kuuli pähe.
Siis lasen sellel eidel põlved läbi,
et ta ütleks, kus raha on.
Ja ta ütleb ka.
Vaata mulle otsa,
kui ma sinuga räägin, sitapea.
Kui lähen sisse ja see Winston
või keegi teine on seal,
saad sina esimesena kuuli.
Saad aru? - Jah.
Kas tahad midagi öelda,
enne kui autost väljume?
Ei.
- Viimane võimalus. Oled kindel?
Parem oleks.
Olgu. Lähme siis.
Sul on võti, eks?
Siis läheme tasakesi.
Sina lähed ees
ja mingeid trikke ei tee.
Miks siin nii pime on?
Jackie, oled see sina?
Jah.
Kurat küll.
Miks sa siin pimedas istud?
Ray, tal on relv!
Kas ta on surnud?
- On küll.
Kas tal on märgistatud raha kaasas?
Tal peaks taskus olema 40 000
ja kuskil veel 10 000,
mis ma talle andsin.
Miks sa talle 10 000 andsid?
- Tagastasin kautsjoniraha.
Viisin talle,
et ta ei peaks siia tulema.
Kust sa teadsid, kus ta on?
- Mina leidsin ta.
Mis mõttes?
- See on mu töö.
Politseile te ei öelnud?
- Ütlesin Jackiele.
Ta ütles, et sina tahad teda.
Ray? Ütlesid, et loodad ta leida,
enne kui tema mind leiab.
Sa tegidki seda. Aitäh.
Kolm päeva hiljem
Kopp-kopp. Tere.
Tere ise ka.
- Sain su paki kätte.
Tore oli postiga
pool miljonit dollarit saada.
Miinus 10%.
- Miks sa nii vähe võtsid?
Mu tasu on selline.
- See polnud kautsjon.
Ma ei tahtnud sedagi võtta.
- Sa teenisid selle välja.
Ma sõidan nüüd ära.
Kõik on pakitud ja...
See on Ordelli auto.
- Kõik muu konfiskeeriti.
Dokumendid olid kindalaekas,
võtmed istme all.
Mis viga? Kas sa pole
varem autot laenanud?
Mitte pärast omaniku surma.
Ma ei kasutanud sind ära, Max.
- Ma ei öelnudki seda.
Ja ma ei valetanud sulle kordagi.
Ma tean seda.
- Me oleme partnerid.
Ma olen 56-aastane. Ma ei saa
teisi enda tegudes süüdistada.
Kas süüdistad ennast
minu aitamise eest? - Ei.
Mul oleks parem tunne,
kui sa võtaks rohkem raha.
Küll sa sellest üle saad.
Kuhu sa põrutad?
Hispaaniasse.
- Madridi või Barcelonasse?
Algul Madridi. Oled käinud?
Nad pidavat õhtusööki
alles südaööl sööma.
Tahad tulla? - Aitäh.
Las see lõbu jääb sulle.
Kindel, et ma ei saa sind veenda?
- Aitäh, et seda ütled, aga ei.
Kas sa kardad mind?
Natuke.
Ma saadan sulle postkaardi.
Saadad või?
- Kindlasti, partner.
Töö tahab tegemist, Max.
Cherry kautsjonibüroo.
Milles teie poega süüdistatakse?
See on väga tõsine rikkumine.
Kas teie poeg käib veel koolis?
Kas poisi isa elab teiega?
Vabandust, kas te saaks
poole tunni pärast helistada?
Jah. Aitäh.
Tõlkinud Piret Raudsepp
F&P